# Статистическая обработка выборочных данных

1. Получить 100 случайных значений случайной величины, распределенной по заданному закону (номер варианта    ).
2. Обработать выборку методом  "сгруппированных данных" и построить таблицу соответствующего статистического ряда. 
3. Вычислить выборочные среднее, дисперсию, асимметрию и эксцесс. Построить гистограмму и график эмпирической функции распределения.
4. Построить доверительные интервалы для выборочного среднего и дисперсии с надежностью 0,95.
5. Проверить статистическую гипотезу о соответствии выборочного закона распределения заданному в п.1 при помощи критериев Пирсона и Колмогорова (уровень значимости 0,05).
6. Даны значения трёх факторов X, Y, Z каждый на двух уровнях (всего 8 наборов значений), для каждого из них известно экспериментальное значение (в задании – случайное). Найти методом полного факторного эксперимента линейное уравнение регрессии.


## Варианты

### 5. Биномиальный закон с параметрами n=100, p=0,05.

* [binom_5.ipynb](./binom_5.ipynb)

### 6. Биномиальный закон с параметрами n=200, p=0,01.

* [binom_6.ipynb](./binom_6.ipynb)

## Зависимости

* [req.txt](./req.txt)

## Литература

1. Гмурман В.Е. Руководство к решению задач по теории вероятностей, математической статистике и случайным функциям. М., 2002.
2. Ткачев А.Н., Некрасов С.А. Теория вероятностей и ее приложения. Учебное пособие. На компьютерном носителе (сервер лаборатории ЭВМ кафедры ПМ).
3. Ткачев А.Н., Некрасов С.А. Теория вероятностей и ее приложения. Учебное пособие. Новочеркасск, ЮРГТУ (НПИ), 2007.